كيف تكسر الإباحية
كسر الإباحية ثم استبدالها
إن هذه الخطوة هي أهم خطوة من خطوات التعافي من إدمان الإباحية
وهي بمثابة العمود الفقري للتعافي
العادة هي جوهر كل شئ في حياتك
أنت من أنت الآن بسسب تراكم العادات الصغيرة مع الوقت يومياََ وقد تكتشف في لحظة ما أن مشاهدة الإباحية غير منطقية في حياتك
فلقد تراكمت على مدى سنوات إنها حقاََ مدمرة
ففي حالتنا هنا والخاصة بإدمان الإباحية كل ما علينا القيام به هو التخلص من هذه العادة السيئة واستبدالها بعادات أخرى تنفعك
وللقيام بذلك فإن الفهم هو مفتاح الحل العادات تقوم بعملها من خلال ثلاث خطوات
المحفز ثم الاستجابة ثم  المكافأة والإباحية هي عادة تتحول إلى إدمان
فالمحفز هو الرغبة الجنسية والاستجابة هي مشاهدة الإباحية والاستمناء والمكافأة هي جرعة عالية من الدوبامين والنشوة الجنسية
كن على وعي كامل
الخطوة الأولى نحو كسر أي عادة  هي أن تصبح على وعي كامل بالذي يدفعك للقيام بذلك في المرة القادمة  إذا كانت لديك الرغبة في مشاهدة الإباحية فكر في السبب
ماذا حدث وسبب لك هذا الاحتياج إلى الإباحية
إنك ستلاحظ عدد قليلاً من الأشياء
الملل والملل يؤدي إلى الإحتياج والرغبة في ممارسة العادة السرية وتقريباً بكفاءة مئة بالمئة
صور الفتيات رؤية الفتيات على جهاز التليفزيون أو الكمبيوتر أو الشارع تؤدي إلى الحاجة لمشاهدة الإباحية
العواطف والمشاعر . الدخول في مشكلات والإجهاد المفرط أو صدمةنفسية عاطفية كلها تؤدي إلى الازلاق مرة أخرى لاستخدام الإباحية
كل هذه الأشياء أعلم أنها صعبة ولكن وعيك بأن عواطفك في كثير من الأحيان من الممكن تقودك إلى الإباحية فعليك أن تتخذ الإجراءات اللازمة
والفرق الوحيد الآن هو أنه بدلاً من تشعر بالمحفز في اللا وعي فعليك إخرجه الآن وإبعاده بعيداً عن نفسك لأنك الآن أصبحت واعياً بهذا الأمر
هذه هي مجرد الخطوة الأولى لتفعل شيئاً حيال ذلك ....فماذا عليك أن تفعل ؟
إزالة هذه العادة السيئة الخطوة الأولى لإزالة هذه العادة السيئة في حالتنا ، إنها الإباحية
كيف تفعل هذا ؟
إزالة المحفزات . الخطوة الأولى للقضاء على هذه العادة السيئة هو القضاء على المحفزات التي تسبب ذلك
كيفية إزالة المحفزات الخاصة بك
تجنب الملل هو مفتاح الحل بقاؤك وحيداً مع الكمبيوتر المحمول الخاص بك هو وصفة لكارثة حقيقة سوف تنهار وتستسلم
إذا كنت على وعيٍٍ بكونك في هذا الوضع قبل أن تعطي عقلك فرصة لتسجيل الرغبة أفق واستيقظ وخد حماماًً واترك المنزل اذهب إلى مكان ما
الفتيات على جهاز الكمبيوتر أو الجوال . صور الفتيات محفز ضخم لذلك إياك وتصفح المواقع التي تعرض صور الفتيات وليس شرط أن تكون مواقع إباحية ولكنها قد تحوي صوراً مثيرة
إذاً الأمر واضح لا دخول إلى المواقع الإباحية ولا المواقع الشبيهة بها
العواطف والمشاعر . التغيرات النفسية سوف تحدث ولا يمكنك الهروب منها فالعمل ربما يسبب لك توتراً وغيرها من الضغوط الحياتية التي لابد منها
فعليك أن تتعلم كيف تتعامل مع تلك الضغوط
إبدأ في الاهتمام بنفسك كل طعاماً صحياً جيداً ، اجرِ يومياً ،مارس التأمل اليومي ، علم نفسك كيف تتعامل مع ضغوط الحياة التي هي من طبيعتها
أعادة تشكيل البيئة الخاصة بك . أفضل خدعة للقضاء على العادات السيئة وخلق عاداتٍ جديدة هي إعادة تشكيل البيئة الخاصة بك وهذا هو سبيل النجاح وهذا ما يجب عليك عمله أيضاً مع عادة الأباحية السيئة
تخلص من أي شئ إباحي في منزلك امنع جميع المواقع الإباحية وشبه الإباحية وأي موقع قد يقدم شئ من هذا القبيل
تخلص من جهاز الكمبيوتر الحمول الخاص بك إذا كان لديك واحد بالفعل لا للمجلات التي تعرض صوراً للبنات وقم بإلغاء اشتراكك في القنوات السينيمائية
أنت بشر ولن تستطيع مقاومة كل الإغراءات التي تقابلك وهذا هو السبب في فشل الكثير من الناس في رحلة تعافيهم
استبدال العادات السيئة بأخرى جديدة
إن إزالة الإباحية من حياتك ليست كافية إذا لم يكن ليحل محلها عادات أخرى جديدة أكثر جدوى وإذا لم تفعل ذلك فلسوف تعود للإباحية مرة أخرى وهذا هو السبب في أن الكثير يشكو من عدم جدوى التوقف عن الإباحية والاستمناء
استبدال العادات السيئة بأخرى جيدة هو الفن وهو مفتاح الحل
الخطوة الأولى هي أن تكون على وعي وإدراك بالعادات السيئة
وكذلك لابد من إزالة المغريات وإعادة تشكيل بيئتك
إن هذا سيساعدك على التخلص من هذه العادة القديمة ولكن؟!
ما الذي سيحل محل العادات القديمة ؟ ما هي هذه العادات ؟
العبادات ، التأمل ، ممارسة الرياضة الغذاء الصحي ، الاستحمام بماء بارد ، الاستيقاظ في مبكر روتينياً في الصباح
شرب السوائل الكثيرة ، القراءة ... ليس الهدف أن تكون غير مشاهد للإباحية وفقط بل عليك أن تكون أكثر هدوءًا وأكثر اهتماماً في نفس الوقت بعادات أخرى إيجابية
هذا هو الدليل على أن هدفنا هو تغيير حياتك كلها للأفضل من خلال الإقلاع عن الإباحية
خد قرارك مديلنا إيدك إحنا إللي محتاجين لك